‫"المتلاعب الذهني، اسم"‬
‫"شخص يستخدم الذكاء العقلي‬
‫أو التنويم المغناطيسي و/أو الاقتراح"‬
‫"متلاعب بارع بالأفكار والتصرّفات"‬
‫إنّه من مكتب المدّعي العام‬
‫سنتولّى أمر قضيّة كبيرة‬
‫- مرحى، كدت أجنّ من الضجر‬
‫- لا تقل مرحى، فقد توفي أحدهم‬
‫حسناً، إن توفي أحدهم‬
‫ففرحتي لا تشكل فارقاً بالنسبة إليّه‬
‫ولن يشكل القبض على القاتل‬
‫فارقاً له أيضاً‬
‫صحيح، لكنّه سيشكّل فارقاً‬
‫بالنسبة إلى القاتل‬
‫وصل هذا البريد الإلكتروني‬
‫إلى مكتب المدّعي العام‬
‫ومكتب الحاكم قبل ٢٠ دقيقة‬
‫"انتباه، عند الساعة ١١:٠٥ صباح اليوم"‬
‫"عند الإحداثيات ٣٥.٠٤ شمالاً‬
‫و١١٦.٤٩ غرباً"‬
‫"سترون شخصاً متعجرفاً وجشعاً‬
‫يُعاقب بالموت"‬
‫"وستعلمون حينها أنّني جادّ"‬
‫"التوقيع، المواطن المثالي الافتراضي"‬
‫- مثير للاهتمام‬
‫- على الأرجح الأمر غير مهم‬
‫إذاً، لماذا لا تتولى الشرطة المحليّة هذا الأمر؟‬
‫قام أحمقّ بجعل الحاكم‬
‫يقوم بقراءة هذه الرسالة المشؤومة‬
‫لذا تحدّث إلى المدّعي العام‬
‫وتحدث المدّعي العام إلى (منيللي)‬
‫وأخبرني (منيللي)‬
‫بأنّ علينا تولّي هذا الأمر شخصياً‬
‫أنتَ السائق الأسرع يا (ريغسبي)‬
‫إن تحرّكنا الآن على الفور‬
‫فسنصل عند الساعة الـ١١:٠٥‬
‫- أين المكان؟‬
‫- صحراء (موهافي)، وسط المجهول‬
‫- يبعد ٤٠٠ متر عن الطريق العام‬
‫- مثير للاهتمام‬
‫بل مضجر‬
‫فهي تبعد ٣ ساعات من هنا‬
‫الصحراء جميلة بهذا الوقت من العام‬
‫لنذهب جميعاً‬
‫يمكننا جلب غداء النزهة معنا‬
‫على أحدكم البقاء هنا للرد على المكالمات‬
‫"صحراء (موهافي)، (كاليفورنيا)"‬
‫- كم نبعد عن المكان؟‬
‫- نحو ١٥ متراً‬
‫انظروا إلى هذا، انظروا على ماذا عثرت‬
‫- ماذا وجدت؟‬
‫- إنّها دودة، إنّها دودة متحجّرة‬
‫سُررت من أجلك‬
‫حسناً، ها قد وصلنا‬
‫هذا هو الموقع‬
‫الساعة الـ١١:٠٤ وها هي تتقدم‬
‫وصلنا بالوقت المحدد‬
‫- من أجل ماذا؟‬
‫- بقي ١٥ ثانية على ذلك‬
‫أتعلمون بأنّه حين كانت هذه الدودة‬
‫على قيد الحياة‬
‫كانت هذه الصحراء بأكملها‬
‫أرضاً لبحرٍ كبير‬
‫كان هناك ديناصورات تسبح فوقنا‬
‫- إنّه أمر رائع‬
‫- أجل‬
‫أسماك قرش بحجم الحافلات‬
‫ووحوش بحر ملونة بشكل رائع‬
‫هذه الجبال...‬
‫كانت براكين‬
‫هذا روث ماعز مضى عليه ٦ أشهر‬
‫مع ذلك، يوجد أسماك قرش ضخمة هنا‬
‫حسناً، لقد أدّينا مهمتنا‬
‫أحدهم أزعجنا جيداً، لنعد أدراجنا‬
‫مهلاً، أظن أنّ علينا الانتظار‬
‫لماذا؟ ماذا يمكن أن يحدث؟‬
‫ليس لديّ أدنى فكرة‬
‫لكنّه موقع جميل وبحوزتي شطائر‬
‫سنتناولها في السيارة‬
‫أضعنا ما يكفي من الوقت‬
‫مهلاً، أسمعتم ذلك؟‬
‫- أجل‬
‫- ما هذا الصوت؟‬
‫"أجل، اسم الضحيّة (ديفيد ويتيكر)"‬
‫"واحد من مجموعة مؤلفة‬
‫من ٦ مظليين بالقفز الحر"‬
‫"خرجوا هذا الصباح برفقة مدرّبهم"‬
‫"جميعهم مدراء تنفيذيين‬
‫لدى شركة ائتمان تُسمى (كارنيليان)"‬
‫"وخرجوا من أجل مغامرة‬
‫في الهواء الطلق"‬
‫أجل، لقد كان الضحية‬
‫نائب الرئيس لقسم الموارد البشرية‬
‫(ديفيد ويتيكر)‬
‫شركة (كارنيليان) للائتمانيات‬
‫دوّنت هذا، سأبدأ بالتدقيق عنه‬
‫أتريان هذا، هنا؟ هذا هو الحزام الرئيسي‬
‫وتمّ قطعه بشكل حادّ‬
‫ولا بدّ أنّ هذا أمرّ متعمّد‬
‫وهو تصرّف شرير‬
‫لأنّه بلحظة انقطاع هذا‬
‫فإنّ المظلة ستسقط مباشرة‬
‫- من جهز المظلّة؟‬
‫- أنا‬
‫أنا جهزتها مساء أمس‬
‫وأعدت التحقق منها جميعها‬
‫وكانت بحالة جيّدة‬
‫وأنا متأكد من هذا تماماً‬
‫- حدث هذا بعد ذلك‬
‫- من شخص يعرف بالمظلاّت‬
‫أجل‬
‫أنا أجهز المظلات منذ ١٥ عاماً‬
‫ولم أواجه أيّ حادثة أبداً‬
‫هناك رقم عليها‬
‫هل من طريقة لتحديد صاحب المظلة؟‬
‫هل هي مخصّصة للأفراد؟‬
‫أطلب من القافزين أن يأخذوا أيّ مظلة أمامهم‬
‫هذه الأرقام مخصصة لسجلات الصيانة‬
‫حسنا، من يمكنه الوصول إلى المظلات‬
‫بعد تجهزيهم؟‬
‫تكون بخزينة الطائرات طوال الليل‬
‫وهي ليست مقفلة أو ما شابه‬
‫إذاً، جميع من لديه إذاً‬
‫بالدخول إلى المطار يمكنهم ذلك‬
‫العميلة (ليزبن)، أليس كذلك؟‬
‫سنغادر، أبقي مكتبي على إطلاع‬
‫بما يحدث‬
‫وأنت، سيتصل بك محاميّ‬
‫أجل، قم بذلك الآن‬
‫- هل ستدعينه يفلت هكذا؟‬
‫- اصمت، سيّد (فولك)‬
‫هذا تحقيق بجريمة قتل‬
‫لا يمكنكَ الرحيل حتى نسمح لكَ بذلك‬
‫معذرةً، ظننت أنّنا أجبنا‬
‫عن جميع أسئلتكما‬
‫هلاّ تمنحينا الإذن بالمغادرة‬
‫أيتها العميلة (ليزبن)؟‬
‫أجل، يمكنكَ ذلك‬
‫لكنّنا سنطرح العديد من الأسئلة لاحقاً‬
‫تعرفون أين تجدوننا‬
‫أجل نعرف‬
‫سنبقى على اتصال يا سيد (فولك)‬
‫لماذا لم يتم نقل الجثّة بعد؟‬
‫ما يزال فريق جمع الأدلة‬
‫يعمل على الموقع‬
‫لقد سقط من السماء‬
‫علام يعملون منذ ساعة؟‬
‫المغفّلون، يرفضون الاستعجال‬
‫إذاً، من هذا الرجل (راندال فولك)؟‬
‫الرئيس والمدير التنفيذي‬
‫لشركة (كارنيليان) الائتمانية‬
‫هي إحدى أكبر عشر شركات‬
‫عقارية خاصة في العالم‬
‫يشترون ويبيعون شركات ضخمة‬
‫كشركات النفط والفولاذ‬
‫ومصانع السيارات وسلاسل الفنادق‬
‫- سمّ ما شئت وهم يملكونه‬
‫- الأوغاد الأثرياء‬
‫بمجرّد الانتهاء من الموقع‬
‫توجها أنتما إلى المطار‬
‫واعرفا من دخل‬
‫إلى مكان المظلات مساء أمس‬
‫واعرفا بشأن خلفية (سبرول)‬
‫وإن كان هناك شيء بماضيه‬
‫- حاضر‬
‫- أجل، لكِ ذلك أيّتها الرئيسة‬
‫(فان بيلت)، ما الأمر؟‬
‫- هل أنتِ قريبة من التلفاز؟‬
‫- كلاّ، لماذا؟‬
‫تباً‬
‫أتريدين شطيرتكِ؟‬
‫أيمكنني مساعدتكما؟‬
‫- نحن نبحث عن السيّد (فولك)‬
‫- إنّه داخل المنزل‬
‫- شكراً لك‬
‫- شكراً‬
‫"بعد وفاة السيّد (ويتيكر) الشنيعة"‬
‫"تمّ خلال الساعة الماضية‬
‫إرسال رسالة إلى الشرطة"‬
‫"وعدد من وسائل الإعلام‬
‫ومن ضمنها القناة الإخبارية الرابعة"‬
‫"وكانت تنص على:‬
‫لقد أثبت وجهة نظري..."‬
‫"لقد أحرزت هدفاً للرجل الصغير‬
‫وسأكرر فعلتي مجدداً"‬
‫"إلاّ في حالة قيام شركة (كارنيليان)‬
‫بتقديم اعتذار علني بسبب جشعها وغطرستها"‬
‫"وقطع وعد بتغيير أساليبها"‬
‫"مع كامل الاحترام‬
‫المواطن المثالي الافتراضي"‬
‫هراء جاهل‬
‫ربما، لكن التهديد على حياتكم جليّ‬
‫نحن بحاجة لتنظيم خطة أمن‬
‫مع أقسام مدير الشرطة‬
‫متى تنوون العودة إلى المدينة؟‬
‫لن نعود‬
‫بل سنبقى هنا ونتابع مخططنا‬
‫بحقك يا (راند)‬
‫ربما عليكَ الأخذ بعين الاعتبار‬
‫ما يحصل هنا؟‬
‫لست واثقاً من أنّ البقاء هنا‬
‫هو الوضع الأكثر أماناً‬
‫سنبقى، لن أسمح لمعتوهٍ طائش‬
‫بأن يزعج عائلة (كارنيليان)‬
‫هذا اختبار لقوّتنا‬
‫كان (ديفيد) ليريدنا أن نستمر‬
‫أجل، كان ليريد هذا‬
‫ما كان (ديفيد) ليتراجع عن قراره‬
‫أكان (ديفيد) ليريد منكم أن تقرّوا‬
‫بكل احترام موته المفاجئ والمأساوي؟‬
‫حسناً، ما كان ليريد أن يقاطع موته‬
‫جدولكم الزمني الخاص بالتجديف‬
‫- اسمك (جون)، أليس كذلك؟‬
‫- بل (جاين)، كاسم الفتاة‬
‫- (جاين)‬
‫- بل سيّد (جاين)‬
‫- سيّد (جاين)‬
‫- شكراً لك‬
‫الأسبوع الذي قضيناه هنا ليس بعطلة‬
‫بل هو اختبار‬
‫فما نتعلّمه هنا عن أنفسنا‬
‫وعن بعضنا البعض‬
‫هو جوهر فلسفة‬
‫نجاح شركة (كارنيليان)‬
‫والآن، ستحين اللحظة الملائمة‬
‫للحداد على صديقنا العزيز‬
‫هذا هو الوقت المناسب لإظهار‬
‫العزم والشجاعة‬
‫والآن، ربما بوسعكما إعطائنا ملخصاً‬
‫موجزاً عن مسار القضية حتى الآن‬
‫نحن نحقق بجرائم القتل‬
‫ولا نعطي بيانات موجزة‬
‫ولماذا؟ لدينا الحق بالمعرفة‬
‫نحن الضحايا هنا‬
‫بل (ديفيد ويتيكر) هو الضحية هنا‬
‫كان من الممكن لأيّ منّا‬
‫استخدام تلكَ المظلّة الغير صالحة‬
‫وكان من الممكن لأيّ منّا‬
‫أن يكون في عِداد الأموات الآن‬
‫أجل، لكنّ المجرم لم يعرف‬
‫أيّ منكم سيموت‬
‫بل برأيه أيّاً منكم كان يفي بالغرض‬
‫"جشع ومتغطرس"‬
‫ما رأيكم بهذا؟‬
‫- أهذه جلسة علاجية؟‬
‫- هل تريدون جلسة علاجية؟‬
‫كلاّ، بل نريد محقق شرطةٍ محترفاً‬
‫سأتحدّث إلى رؤسائكما‬
‫لأضمن أنّكما أفضل خيار موجود‬
‫عليك بهذا‬
‫سؤال سريع‬
‫ما أسوأ ما قمتم به مؤخراً؟‬
‫نحن نسيطر على ممتلكات‬
‫تفوق الـ٥٠ مليار دولار‬
‫توظف شركتنا‬
‫ما يفوق النصف مليون شخص‬
‫وخلال الستة أشهر الماضية‬
‫بالطريقة التي تدهور فيها الاقتصاد‬
‫اضطررت إلى فصل‬
‫ألف رجل وامرأة من العمل‬
‫والآن قد يلقي بعضهم اللوم‬
‫على شركة (كارنيليان) لمصيبتهم‬
‫أنا واثق من ذلك‬
‫فهذا أمر مفهوم‬
‫- هل يضايقكَ هذا الأمر شخصياً؟‬
‫- بالتأكيد‬
‫أنا قلق بشأن الإجراءات الأمنية‬
‫كأيّ شخصٍ آخر‬
‫- لا أعتبر نفسي منيعاً ضدّ الرصاص‬
‫- ليس هذا ما عنيته‬
‫بل قصدت أيضايقك وجود أشخاص‬
‫عاطلين عن العمل بسبب قرارٍ أخذته؟‬
‫كلاّ، فهذا هو عملي‬
‫اتخاذ القرارات الصعبة‬
‫صعبة، لكنّها منطقيّة وأخلاقيّة‬
‫وأجل، أخشى أن يعاني الناس‬
‫جراء ذلك القرار‬
‫إذاً، ليس من المُفاجئ‬
‫أن يأخذ أحدهم موقفاً ضدّكم‬
‫كلاّ، فهناك دائماً الساخطين بيننا‬
‫- سأرسل لكم اللائحة‬
‫- هل تملك لائحة بأسماء الساخطين؟‬
‫كل من قام بمقاضاتنا‬
‫أو هدّد بمقاضاتنا‬
‫أو أرسل رسائل تهديد أو شيء‬
‫كهذا، تتم إضافتهم إلى اللائحة‬
‫- سيفيدنا إلقاء نظرة على تلك اللائحة‬
‫- أجل‬
‫"نريد لائحة بأسماء كل من لديهم‬
‫تصريح أمني لدخول المطار"‬
‫- هل تملكان مذكرّة تفويض؟‬
‫- هذه ليست معلومات سرية يا سيدتي‬
‫يمكنكِ منحنا إياها‬
‫من دون التعرّض للمطالبة‬
‫- حسناً، إن كنتَ واثقاً منذ هذا‬
‫- أجل، أنا واثق‬
‫هل يمكنكِ إرسالها إلى هذا العنوان من فضلكِ؟‬
‫مرحباً، ستصلكِ لائحة‬
‫بموظفي المطار بأيّة لحظة الآن‬
‫حسناً‬
‫وصلتني، سأطابقها بلائحة شركة (كورنيليان)‬
‫ظهر اسم على كِلا اللائحتين‬
‫(لي سكيلينغ)‬
‫- (لي سكيلينغ)‬
‫- أجل‬
‫إنّه يعمل بشاحنة الأمتعة يومين في الأسبوع‬
‫- هو ليس متواجداً اليوم‬
‫- حسناً، شكراً لكِ‬
‫- شكراً لكِ‬
‫- شكراً يا (فان بيلت)‬
‫نعم‬
‫أنتما خدامان وغدان، أتعلمان ذلك؟‬
‫- أيّها اللعينان‬
‫- اهدأ يا (لي)‬
‫- أجبرني على ذلك‬
‫- قفا عندكما!‬
‫- أطلقا سراحه الآن، أتسمعانني؟‬
‫- إنّه ليس محشواً‬
‫والآن ضع تلك البندقية أرضاً‬
‫أيّها الأحمق‬
‫- لكن يا أبي‬
‫- ادخل أيّها الفتى‬
‫- لقد أفزعكما للغاية، أليس كذلك؟‬
‫- أجل، لقد أفزعنا‬
‫كلاّ، لم يفعل ذلك‬
‫"قبل عامين قمتَ بإرسال هذه الرسالة‬
‫إلى مقر شركة (كارنيليان)"‬
‫"أيّها الأوغاد‬
‫عليكم أن تتحلوا بالحكمة الكافية"‬
‫"كي تتجنبوا سرقة المواطنين‬
‫الأمريكيين النزيهين أمثالي"‬
‫"فأنتم لستم أفضل من حثالة‬
‫مجتمع بكتابي"‬
‫"فمن الأفضل لكم أن تدفعوا‬
‫وإلاّ فستكون هناك عواقب وخيمة"‬
‫- هل تتذكر كتابتكَ لهذه الرسالة؟‬
‫- أجل، أتذكر‬
‫- أخبرني بأمرها‬
‫- كما ذكِرَ في الرسالة‬
‫والتي كتبتها بلحظة غضب‬
‫لقد سرقوا منّي ومن عائلتي‬
‫وحين طلبت منهم ذلك‬
‫لم يقوموا فقط بعدم الدفع لي‬
‫بل بذلوا قصارى جهدهم‬
‫لرميي في السجن‬
‫كيف سرقوك؟‬
‫كنت أعمل بخط لفرع تكنولوجيا (غرانت)‬
‫الفضائية بالمحركات الأنبوبية للطائرات‬
‫وكان لديهم مكافأة كبيرة للموظفين‬
‫فإن جاء أحد العاملين بالمصنع بفكرة‬
‫تقوم بتوفير تكاليف أو تزيد من سرعة الخطوط‬
‫فإنّه يحصل على مكافأة‬
‫قدرها ٥٠ ألف دولار‬
‫لذا اقترحت عليهم فكرة‬
‫لتحسين الترس المثبّت‬
‫والذي يوفّر عليهم خمسة سنتات ونصف لكل وحد‬
‫لقد كان أمراً ضخماً‬
‫لذا ستكون مكافأة الـ٥٠ ألف‬
‫من نصيبي، أليس كذلك؟‬
‫- يا له من مبلغ كبير‬
‫- صافحني المدير التنفيذي‬
‫وقمنا بتدوين ذلك‬
‫وبعدها قامت شركة (كارنيليان)‬
‫بشراء فرع (غرانت) للفضاء‬
‫وحين جاء وقت تسديد مكافأتي‬
‫تهرّبوا من الدفع‬
‫فاعترضت على هذا‬
‫حينها فصلوني من العمل‬
‫- ماذا فعلتَ بعد ذلك؟‬
‫- حاولت مقاضاتهم‬
‫أنا ومحامي عجوز أحول‬
‫عثرت عليه بدليل الهاتف‬
‫ضدّ ٢٠ شخصاً مراوغاً‬
‫من جامعات رابطة الـ(لبلاب)‬
‫ما من منافسة لذلك‬
‫لم أحصل حتى على جلسة استماع‬
‫يبدو وكأنّك ظُلمت كثيراً‬
‫يبدو وكأنّ لديك الحق كي تغضب‬
‫أجل، كان لديّ كلّ الحق‬
‫صديقاكما أخذا (لي)، ماذا تريدان؟‬
‫أأنتِ (جيسي سكيلينغ)؟‬
‫كلاّ، بل (سيندي كراوفرد)‬
‫إنّ (جيسي) بعطلة في (المكسيك)‬
‫سيّدتي‬
‫لا يمكنني حتى النظر إليّكما‬
‫فأنتما تثيران غضبي‬
‫لم يفعل (لي) شيئاً، لا شيء‬
‫(جيسي)، إن كان زوجكِ بريئاً‬
‫فنحن أفضل أصدقاء لكِ‬
‫سنثبت براءته‬
‫هل ستساعديننا؟‬
‫أتريدان الماء أو مشروباً غازياً؟‬
‫سيكون من الرائع لو جلبتِ لنا الماء‬
‫أين كنتَ الليلة قبل الماضية؟ من الساعة التاسعة‬
‫مساءً إلى التاسعة من صباح اليوم التالي؟‬
‫كنت في العمل وبعدها في المنزل‬
‫- بالعمل في المطار‬
‫- أجل‬
‫وأجل، كان باستطاعتي الدخول‬
‫إلى مخزن طائرات (سبرول)‬
‫وتخريب تلكَ المظلّة‬
‫لكنّني لم أفعل ذلك‬
‫أديت مناوبتي وبعدها عدت للمنزل‬
‫وهذا كل ما فعلته‬
‫لم أعلم بوجود جماعة شركة (كارنيليان)‬
‫يقفزون بالمظلات في ذلك اليوم‬
‫وهل تعرف أمراً؟ لم أكن لأكترث‬
‫بذلك حتى لو كنت أعلم‬
‫أحقاً؟‬
‫حسناً، أجل، كنت لأكترث‬
‫كان باستطاعتهم إعطائي ذلك المال‬
‫فهو مبلغ تافه بالنسبة إليهم‬
‫لا شيء‬
‫لكن قطع مظلة أحدهم، كلاّ‬
‫خدمتَ ٤ سنوات مع قوّات الصاعقة‬
‫لذا أنتَ خبير بالمظلات‬
‫أجل، أنا كذلك‬
‫- أسبق أن كنتَ بالجيش يا (تشو)؟‬
‫- أجل‬
‫إذاً، فأنتَ تعلم‬
‫كنت لأقطع رقبة الرجل وأتبوّل على رقبته‬
‫قبل أن أقطع مظلّته بتلكَ الطريقة‬
‫أعني...‬
‫ذلك تصرف شرير‬
‫هذا تخطي للحدود‬
‫(لي) رجلّ متديّن‬
‫ما كان ليقتل أحدهم بتلكَ الطريقة‬
‫- مستحيل‬
‫- كان جندياً، وبمقدوره القتل‬
‫من أجل بلاده‬
‫وليس من أجل مصلحته‬
‫وما الفرق بينهما في رأيكِ؟‬
‫لا أعلم، لكنّه يشكّل فارقاً كبيراً‬
‫أنتِ واثقة للغاية من براءته‬
‫كيف أنتِ واثقة هكذا؟‬
‫لأنّي سألته إن قام بذلك‬
‫وأجاب بالنفي وأنّه لم يقم بذلك‬
‫شككتِ أنّه قد يفعلها‬
‫- لكنّه أنكر ذلك وأنتِ تصدّقينه‬
‫- لا يكذب (لي) عليّ‬
‫هو يسبب لي المتاعب والغمّ كثيراً‬
‫لكنّه لا يكذب عليّ‬
‫غالباً ما تقول الزوجات هذا‬
‫عن أزواجهنّ‬
‫من السهل خداع نفسكِ‬
‫بأنّ من تحبّينه شخصّ نزيه‬
‫أجل، إنّه كذلك‬
‫- لكنّي أعلم بأنّه لم يكذب‬
‫- لماذا؟‬
‫هكذا‬
‫- لأنّي أحتضر‬
‫ولن يرغب بالكذب على شخصٍ‬
‫سيغادر هذه الدنيا قريباً‬
‫أنا متأسف‬
‫تحصل مثل هذه الأمور، لا عليك‬
‫الليلة قبل الماضية‬
‫متى عاد (لي) إلى المنزل؟‬
‫الوقت نفسه بكل ليلة‬
‫بعد منتصف الليل بنصف ساعة‬
‫أجل‬
‫لم يفعل زوجي ذلك‬
‫ماذا سيحل بالأطفال إن دخل السجن؟‬
‫سيدخلون مركز رعاية‬
‫ولن يفعل ذلك بي‬
‫لن يفعل‬
‫شكراً على وقتكِ‬
‫"أخبرتنا زوجتك‬
‫بأنّكَ لن تفعل ذلك بها"‬
‫لست متأكداً من هذا، ربما لو ظنت‬
‫أنّكَ ستنجو من فعلتك، فسيحصل هذا‬
‫حين كنت أعمل بفرع (غرانت)‬
‫كانت (جيسي) تحظى بأفضل علاجٍ لمرضها‬
‫لو لم أكن مزعجاً، لكنت ما أزال‬
‫أحتفظ بوظيفتي وبالتأمين الصحي‬
‫وكانت (جيسي) لتكون بخير‬
‫فلماذا كنت أتذمّر وأنوح؟ أليس كذلك؟‬
‫أقصد، لمَ لم ألزم الصمت؟‬
‫لأحتفظ بوظيفتي‬
‫لا أعلم‬
‫بسبب الغرور والكبرياء‬
‫والاختيال على ما أظن‬
‫أجل، أظنه شيئاً من هذا القبيل‬
‫لكن لو ظننت بأنّ باستطاعتي الإفلات من ذلك‬
‫أجل، كنت لأقتل كل واحدٍ‬
‫من هؤلاء الأوغاد من دون استثناء‬
‫لكن لا يمكنكَ قتل أشخاص أثرياء‬
‫والإفلات من ذلك‬
‫الجميع يعرف ذلك‬
‫- أعلم، بوسعي قراءة ما يدور بعقلك‬
‫- هل بوسعكِ ذلك حقاً؟‬
‫تظن بأنّ السيّد (سكيلينغ) بريء‬
‫وبأنّ علينا إخلاء سبيله، (تشو)‬
‫هذا مدهش‬
‫هذا تماماً ما كنت أفكر به‬
‫كيف تقومين بذلك؟ دعيني أحاول‬
‫أنتِ تفكرين أنّ (جاين) محق‬
‫الرجل بريء وعلينا إخلاء سبيله‬
‫كلاّ، بل أظنكَ تريد براءته‬
‫لأنّ إدانته ستكون أمراً سهلاً للغاية‬
‫فهو لديّه الدافع‬
‫الفرصة وليس لديّه حجّة غياب‬
‫- أجل‬
‫- نعم أيّتها الرئيسة‬
‫- أطلق سراح (لي سكيلينغ)‬
‫- أمتأكدة من هذا؟‬
‫ليس لدينا دليل قاطع ضدّه‬
‫حسناً، سأفعل ذلك‬
‫يجدر بنا الذهاب ومخاطبة مدراء‬
‫شركة (كارنيليان) مجدداً‬
‫- ونثير القلق بينهم‬
‫- أهذا رأيك؟ لماذا؟‬
‫حسناً، ماذا لو كان الأمر‬
‫لا يبدو كما هو عليه؟‬
‫ماذا لو كان متعلقاً بأمر‬
‫مختلف تماماً؟‬
‫- مثل ماذا؟‬
‫- لا أعلم‬
‫إذاً، فأنتَ تقترح بأن نثير قلقاً‬
‫من دون سبب وننتظر ما سيحدث‬
‫- أجل‬
‫- كلاّ‬
‫حسناً‬
‫- كيف الحال؟‬
‫- سمعت أنّكما أفرجتما عن مشتبه به محتمل‬
‫لا نظنه قام بذلك، نحن نظن...‬
‫في الواقع أنا من يظن‬
‫فالعميلة (ليزبن) تخالفني الرأي‬
‫أظنّ أنّ الإجابة هنا‬
‫تكمن بواحدٍ منكم‬
‫- لكن هذا أمر سخيف‬
‫- لماذا‬
‫أتظنّ أنّ أحدنا قام بتخريب مظلّة (ديفيد)؟‬
‫لمَ لا؟ فقد كانت مظلته مرقمة‬
‫وكان على المخرّب ببساطة أن يحرص‬
‫على ألاّ يختار المظلة الممزقة‬
‫ولكن أنّى له‬
‫أن يعلم من سيختارها؟‬
‫كان من الممكن أن يقتل‬
‫أحد زملائه بشكل عشوائي‬
‫- لماذا سيودّ أحدنا فعل ذلك؟‬
‫- أجل‬
‫لا أعلم، لكنّنا سنعرف ذلك‬
‫لذا، حدّثونا قليلاً عن أنفسكم‬
‫لنستغل هذا الحزن للحصول‬
‫على بعض الحقائق، هلاّ فعلنا ذلك؟‬
‫(جويس)، ابدئي أنتِ أولاً‬
‫أنا أولاً، لأفعل ماذا بالضبط؟‬
‫سأخبركِ بما أفكر من أجل البدء بالأمر‬
‫أظنكِ شققتِ طريقكِ نحو العالم‬
‫عبر إخفاء مشاعركِ الحقيقية‬
‫تحت قناع الإيجابية واللطف‬
‫لكنّكِ من الداخل تفورين غضباً‬
‫وتشعرين باستياءٍ شديد‬
‫أمّا أنتَ، فتظن بأنّ (فولك)‬
‫عبارة عن مهرّجٍ أحمق‬
‫لكنّكَ أذكى من أن تتحلّى بالشجاعة‬
‫وتخبره بذلك‬
‫كيف تجرؤ؟‬
‫وأنتَ يا سيد (بريمر)‬
‫كنتَ بقوات مشاة البحرية، أليس كذلك؟‬
‫- أجل‬
‫- حسناً‬
‫لا بدّ من أنّ سياسة المكتب‬
‫تبدو تافهة بالمقارنة مع ذلك‬
‫كم تتخيّل سحب بعض أسلحة‬
‫لتظهر لهؤلاء المدنيين بعض الواقعية؟‬
‫هذا ادعاء باطل وغير مناسب‬
‫وأنا أمتعض منه‬
‫أيّتها العميلة (ليزبن)، هذه قضية مهمة‬
‫قضيّة ستحقق تقدمكِ المهني إذا ما تمّت بنجاح‬
‫هل هذه الطريقة‬
‫التي ترغبين فيها بالمضي قدماً؟‬
‫- بممارسة ألعابٍ فظة؟‬
‫- أعتذر، السيّد (جاين) يعمل مستشاراً‬
‫ولا تعبّر تصريحاته عن وجهة النظر‬
‫الرسمية لمكتب كاليفورنيا الفدرالي‬
‫أنا أحاول ببساطة فهم صورة شاملة‬
‫لتفاعلات هذه المجموعة هنا‬
‫مثلاً، أيمتعض أحدكم من العلاقة الرومانسية‬
‫بين (فولك) والآنسة (سوبِل)؟‬
‫هل من أحد؟‬
‫- لماذا سيمتعض أحد من ذلك؟‬
‫- لا تناقشيه يا (ناديا)‬
‫- أستدعينه يملي عليكِ تصرفاتكِ؟‬
‫- هذا يكفي‬
‫- بوسعكما الانصراف الآن‬
‫- أجل، بوسعنا ذلك‬
‫أثرت القلق بينهم، أليس كذلك؟‬
‫ما هي النظرة المتعمّقة التي استخلصتها من ذلك؟‬
‫لا شيء‬
‫هذا مخيبّ للآمال بعض الشيء‬
‫حسناً، ربما تكون هذه القضيّة‬
‫تماماً كما تبدو عليه‬
‫ساكن ضاحية مرير‬
‫يكنّ ضغينة تجاه الأثرياء‬
‫إلاّ أنّها رحلة جميلة‬
‫رحلة جميلة لثلاث ساعات‬
‫أنا جائع؟ هل أنتِ جائعة؟‬
‫- هل أنتِ جاهزة؟‬
‫- جاهزة‬
‫أتعرف ما الغريب بشأن هؤلاء الجماعة؟‬
‫لا يبدو بأنّ أحدهم يكترث مطلقاً‬
‫يسقط زميلهم من السماء‬
‫وهم غير مكترثين للأمر‬
‫أهذا شعور بالذنب أم اللامبالاة؟‬
‫عملية غسل الدماغ التي تفعلها الشركات‬
‫تحوّلهم لرجال آليين‬
‫لا يعود عليهم الحزن بالربح‬
‫وهذا كل ما في الأمر‬
‫لا أصدّق ذلك‬
‫فالناس يتخذون قراراتهم بأنفسهم‬
‫- لا يمكنكَ غسيل أدمغتهم‬
‫- بالطبع يمكن ذلك‬
‫فهذا ما تتعلّق به هذه الرحلات‬
‫الروحية التي تُنظمها الشركة‬
‫إنّها عملية غسيل دماغ بدائية‬
‫عن طريق جعل المجموعة تعاني‬
‫إنّها أشبه بغناء جماعي بالمكتب‬
‫أو طقوس انتماء نادي الأخوة‬
‫- كيف ذلك؟‬
‫- حين يتم إذلال الفرد‬
‫فإنّ قيمتهم ترتفع لدى المجموعة‬
‫ذهبت لأحد الرحلات الروحية‬
‫حين تمت ترقيتي كرئيسة للوحدة‬
‫أعني، لم يتم إذلالي أو غسيل دماغي‬
‫- هذا ما تظنينه‬
‫- لم يحدث ذلك‬
‫- بل كانت الرحلة مفيدة بالحقيقة‬
‫- كيف ذلك؟‬
‫تعلّم مهارات القيادة والاتصال‬
‫وتعلم بناء الثقة‬
‫أمر يمكنك الاستفادة منه‬
‫ماذا يُفترض أن يعني هذا؟‬
‫وكأنّكَ لا تعلم بأنّكَ تعاني‬
‫من مشكلة كبيرة بالثقة في الآخرين‬
‫أنا أثق بالأشخاص، أنا أثق بكِ‬
‫كلاّ، أنتَ لا تثق بي‬
‫وأنا لا أثق بكَ أيضاً‬
‫يضايقني سماع هذا‬
‫- وحقاً، ألا تثقين بي؟‬
‫- بالتأكيد لا أثق بك‬
‫كم من مرّة كذبتَ عليّ‬
‫وخدعتني واحتلتَ عليّ؟‬
‫أتسمي هذه ثقة؟ لا‬
‫حسناً، علينا إصلاح ذلك‬
‫لنقم بسقطة الثقة‬
‫- سقطة الثقة؟‬
‫- بالتأكيد فعلتها برحلاتكِ الروحية‬
‫حين تستديرين وتسقطين نفسكِ للوراء‬
‫وأنا أمسك بكِ‬
‫أجل، فعلنا ذلك‬
‫- كلاّ‬
‫- ألا تريدين فعل هذا؟‬
‫لا تزال تنتظرنا رحلة طويلة‬
‫لدينا هنا زميليّ عمل يعرفان‬
‫حدود علاقتهما المهنية‬
‫أترين؟ أنتِ تودين الوثوق بي‬
‫لكن هناك ما يمنعكِ من ذلك‬
‫أجل، فأنتَ غير جدير بالثقة‬
‫ووظيفتي ألاّ أثق بك‬
‫(ليزبن)، أريد أن تعرفي أنّ بوسعكِ الوثوق بي‬
‫ومهما حصل فسأكون موجوداً من أجلكِ‬
‫سأكون موجوداً‬
‫أريد أن تعرفي هذا‬
‫- والآن، أيمكنني أن أمسك بكِ؟‬
‫- بحقك‬
‫من فضلكِ‬
‫حسناً‬
‫هيّا‬
‫أترين؟ بوسعكِ الوثوق بي‬
‫يا للعجب، نجح ذلك‬
‫فجأة بدأت أثق بك‬
‫أنا أدعكَ تقود بي‬
‫بأرجاء هذه البلدة بهذه السيارة‬
‫تعتبر هذه ثقة كبيرة‬
‫"كان ذلك أداء فني كلاسيكي‬
‫في برنامج (باريس نايت)"‬
‫"حان الوقت للعودة‬
‫إلى موسيقى الـ(جاز)..."‬
‫- تحدّثي إليّ‬
‫- هل عليّ ذلك؟‬
‫كلاّ، يمكنني أن أغفو فحسب‬
‫ويمكننا الانجراف بحركة المرور المقبلة‬
‫القرار عائد إليكِ‬
‫أشاهدتَ فلماً جيداً بالآونة الأخيرة؟‬
‫كلاّ، ماذا عنكِ؟‬
‫كلاّ‬
‫كم هذا مثير للاهتمام‬
‫(ليزبن)، وصلتنا رسالة أخرى‬
‫من المواطن المثالي الافتراضي‬
‫"حين يخلد الجميع للنوم‬
‫فمن الأفضل أن يقولوا وداعاً"‬
‫"من أجل الحث على عرضي‬
‫فكل شيء سيرتفع"‬
‫"وملك الخائنين، سيواجه مصرعه"‬
‫"التوقيع، المواطن المثالي الافتراضي"‬
‫- "أهذا كل شيء؟"‬
‫- أجل، هذا كل شيء‬
‫- "حسناً"‬
‫- حسناً، إلى اللقاء‬
‫أصبح الآن يكتب شعراً سيئاً‬
‫ماذا يقصد بأنّ "كل شيء سيرتفع"؟‬
‫ماذا؟ ماذا يعني هذا؟‬
‫دسّ قنبلة لقتل (فولك)‬
‫"٢١ دقيقة، ٢٠ دقيقة"‬
‫يا للهول!‬
‫- ماذا تفعلان هنا؟‬
‫- تحمّلنا يا سيّد (فولك)، لدينا سبب وجيه‬
‫أجل، ها هي‬
‫- أخبرتكِ‬
‫- ماذا هناك؟‬
‫لا داعي للبهجة! سيّد (فولك)‬
‫هناك قنبلة ما تحت سريرك‬
‫- يا للهول، ماذا تعنين بذلك؟‬
‫- انتظر، دعني ألقي نظرة أفضل‬
‫كلاّ، لا أظنّ أنّ هناك محفّز‬
‫يعمل بالضغط‬
‫- بوسعكَ النهوض الآن‬
‫- لا تظنين ذلك؟‬
‫أنا واثقة من ذلك، فالمؤقت‬
‫مجهز للانفجار بعد ١٠ دقائق‬
‫لذا لدينا متسع من الوقت‬
‫هلاّ تنهض من السرير على مهل‬
‫فلا نريد تحريك القنبلة‬
‫بأيّ شكلٍ من الأشكال‬
‫- بحقك‬
‫- أعتذر، لم أستطع المقاومة‬
‫"(بلوجاي رانش)"‬
‫٩ ثوانٍ، ٨، ٧، ٦، ٥، ٤"‬
‫٣، ٢، ١، صفر"‬
‫- "(بلوجاي رانش)"‬
‫- "لم تنفجر القنبلة، ماذا حدث؟"‬
‫إنّها قنبلة خطيرة للغاية‬
‫فأي شخصٍ موجود بحدود ٦ أمتار‬
‫كان لينتهي أمره‬
‫هل ترون السلك الموجود هنا؟‬
‫حُلّ بمرحلة ما مما تسبب بتعطيلها‬
‫- خطأ سخيف‬
‫- بل من حسن الحظ، أليس كذلك؟‬
‫لا تلمس ذلك‬
‫على الرغم من أنّها معطلة‬
‫إلاّ أنّه إن لمست السلك الأحمر‬
‫فسينتهي أمرنا جميعاً‬
‫تسرني معرفة ذلك‬
‫- تبدو من فعل شخصٍ خبير‬
‫- بالتأكيد‬
‫فلدينا قنبلة عسكرية عالية‬
‫مدمجة مع محفّز متاح بالمتاجر‬
‫فمن صنع هذا الشيء‬
‫كان يعرف تماماً ما يفعله‬
‫- قنبلة جيش‬
‫- أجل‬
‫فالأجزاء الداخلية مكونة من ٥ قنابل‬
‫موصلة معاً وقد تمّ إصدارها للجيش‬
‫فور سماعه بأمر القنبلة‬
‫علم بأنّكم ستلاحقونه‬
‫لذا حمل أغراضه وغادر المكان‬
‫- كيف علم بأمر القنبلة؟‬
‫- أنا أخبرته بذلك‬
‫فالاستماع إلى إذاعة الشرطة‬
‫هو هوايتي‬
‫فأنتم تسمعون بحوادث فظيعة، يا للهول‬
‫أين ذهب؟ لا تزال شاحنته هنا‬
‫- أقلّه أحد الأصدقاء‬
‫- وما اسم هذا الصديق؟‬
‫بالطبع، وكأنّني سأخبركما باسمه‬
‫هروب (لي) سيجعل الأمور‬
‫تبدو أسوأ بالنسبة إليه‬
‫صحيح‬
‫طلب أن أخبركما بأنّه بريء تماماً‬
‫وأنّه لم يقم بذلك‬
‫لكن ذلك لا يهم‬
‫حالما يقبض عليكَ القانون‬
‫- أتعرفين إلى أين ذهب؟‬
‫- ألا ترغبان بمعرفة مكانه؟‬
‫أنا أعرف مكانه‬
‫لكنّي أتسائل إن كنتِ تعرفين‬
‫- أحقاً؟ أين ذهب؟‬
‫- إلى الجبال‬
‫حسناً، تفضلا بالبحث عنه‬
‫فلن تجدوه‬
‫أنا متأكد من أنّكِ محقة‬
‫فزوجكِ رجلّ كفؤ‬
‫- أجل، إنّه كذلك‬
‫- أهو مسلّح؟‬
‫إن كان كذلك، فذلك للصيد‬
‫ليس لسبب آخر‬
‫أبلغيه بتحيتي‬
‫عندما تكلميه في المرة القادمة‬
‫سأبلغه بذلك‬
‫- تباً، ما كان عليّ إخلاء سبيله‬
‫- هو ليس الفاعل‬
‫ربما هو ليس الفاعل‬
‫لكنّه بالتأكيد يبدو كأنّه الفاعل‬
‫(ريغسبي)، أرسل تعميماً‬
‫على مراكز الشرطة عن (لي سكيلينغ)‬
‫إنّه مسلّح وخطير‬
‫ويتوجه نحو المناطق الجبلية‬
‫هو ليس الفاعل‬
‫"إنّ (كارنيليان) عبارة عن شركة‬
‫مؤسسة على القيم الأمريكية الحسنة"‬
‫"سنكون شركة أفضل بسبب هذا"‬
‫"والشخص المختل وراء هذا الهجوم‬
‫لن يؤثر علينا بأيّ طريقة"‬
‫"فنحن لن نخاف"‬
‫الأحمق، يلعب دور البطل‬
‫- سيتسبب بمقتله‬
‫- عليه أن يتصرّف بصلابة‬
‫على شركة (كارنيليان) تحويل‬
‫هذه المسألة إلى مصلحتها العامة‬
‫- أو سيخسر عملهم أموال طائلة‬
‫- ما حال أسعار أسهم (كارنيليان)؟‬
‫انخفضت بنسبة ٥٠٪ منذ وفاة‬
‫(ويتيكر) وما تزال تنخفض‬
‫يا للعجب، أتسائل إن كسب‬
‫أحدهم مالاً من انخفاض الأسهم‬
‫- تقصد بيعه للأسهم‬
‫- أجل‬
‫إن عرفت مسبقاً بأنّ المواطن المثالي‬
‫الافتراضي سيستهدف الشركة‬
‫وذلك لأنّكَ أنتَ هو‬
‫"المواطن المثالي الافتراضي" حينها...‬
‫المراهنة ضدهم في البورصة‬
‫ستكون ربحاً سهلاً‬
‫لا يمكن أن يكون (سكيلينغ)‬
‫فهو لا يملك مالاً ليراهن به‬
‫حسناً، هو ليس (سكيلينغ)‬
‫ونحن نعرف مسبقاً بذلك‬
‫أنتَ تعرف ذلك‬
‫نحن فنبقي خياراتنا مفتوحة‬
‫سأباشر بذلك‬
‫سأبحث بالسجلات التجارية للبورصة‬
‫لنرى إن حصد أحدهم ربحٍ قاتل‬
‫إن جاز التعبير‬
‫- هل من خبر عن (سكيلينغ)؟‬
‫- مشاهدتان محتملتان بجبل (ويتني)‬
‫الشرطة المحلية وإدارة المتنزهات‬
‫الوطنية يبحثون عنه، سنقبض عليه‬
‫أشك بذلك‬
‫فـ(سكيلينغ) بمكانه الطبيعي هناك‬
‫فقد تحقق حلمه‬
‫بعيش حياة خيالية هناك‬
‫- إنّه يختبئ هناك مثل الدبّ‬
‫- وجدتها‬
‫عثرت على حسابٍ تجاري‬
‫قام بعدّة تحرّكات متتالية في البورصة‬
‫ضدّ أسهم شركة (كارنيليان)‬
‫وعمليات البيع هذه متوافقة تماماً‬
‫مع الخط الزمن للأحداث‬
‫أهناك اسم ملحق بذلك الحساب؟‬
‫هناك مسار فرعي...‬
‫لمصرف بريطاني‬
‫حساب شركة باسم (ن.س.هولدينغز)‬
‫(ن.س)، (ناديا سوبِل)‬
‫نحن نبحث عن (ناديا سوبل)‬
‫توجهت للجبال مع الآخرين‬
‫ليلعبوا لعبة الحرب؟‬
‫- الحرب‬
‫- أجل، كمّا تعرفان...‬
‫بنادق رمي الألوان، يقسمون إلى فريقين‬
‫ويرتدون زياً معيّناً‬
‫ويزحفون في الأرجاء‬
‫محاولين قتل بعضكم البعض‬
‫إنّها لعبة مسلية للغاية لو لم ألوِ كاحلي‬
‫إذاً، لمَ تريدان التحدث مع (ناديا)؟‬
‫(ناديا)‬
‫أنتِ‬
‫يا إلهي!‬
‫- شكراً‬
‫- ماذا لدينا؟‬
‫أرسلت الجثة إلى المختبر قبل ساعتين‬
‫نظمت الشرطة المحليّة‬
‫شبكة بحث بموقع الجريمة‬
‫- هل من خبر عن (سكيلينغ)؟‬
‫- لا شيء مؤخراً‬
‫لكن آخر مشاهدة جيدة له‬
‫كانت بمنتصف الصباح‬
‫عند مسافة ٥،٦ كلم من قمة الجبل‬
‫حيث تمّ إطلاق النار على (سوبل)‬
‫ويشير الإطار الزمني‬
‫بأنّ بوسعه فعل ذلك بسهولة‬
‫- مجرّد مصادفة، لم يقتلها‬
‫- نحن لا... لا عليك‬
‫- مهما كان الفاعل فهو يظننا حمقى‬
‫- أجل، وهذا خطأ‬
‫كيف ذلك؟‬
‫فنحن بالتأكيد نبدو كالحمقى‬
‫حين تصاب المشتبه بها الرئيسية لدينا‬
‫أمامنا مباشرةً‬
‫ليس أمامنا‬
‫- أوصلت رسالة من المواطن المثالي؟‬
‫- ولا كلمة‬
‫لن يصلكم منه شيء‬
‫فذلك التمويه أصبح مملاً وحسب‬
‫أتظن أنّ المواطن المثالي الافتراضي‬
‫مجرّد حيلة؟‬
‫إذاً ما الدافع وراء‬
‫قتل (ويتيكر) و(سوبل)؟‬
‫أجل، هذا هو السؤال‬
‫كان موت (ويتيكر) عشوائياً، كان بوسع‬
‫أيّ منهم أخذ المظلة الممزقة‬
‫لكن لم يكن موت (سوبل) عشوائياً‬
‫ماذا يدّلنا هذا؟‬
‫- ماذا؟ نحن نستسلم‬
‫- حسناً، أنا لست متأكداً تماماً‬
‫- ألا يزال (فولك) والبقيّة بالداخل؟‬
‫- أجل‬
‫- ما الموجود في داخل الكيس؟‬
‫- غداء النزهة‬
‫- قنبلة‬
‫ما الموجود في داخل الكيس؟‬
‫أنا جادة‬
‫جدياً، قنبلة‬
‫- "ماذا حدث؟"‬
‫- كنت و(سوبل) نتنافس ضدّ (دي شون) و(جويس)‬
‫كنت أتتبع (جويس)‬
‫حين سمعت الطلقات النارية‬
‫وبعدها سمعت (دي شون)‬
‫يصرخ من أعلى الجبل‬
‫سيّد (فولك)؟ وصلت سياراتكم‬
‫وتمّ تحميل الأمتعة‬
‫- شكراً لكَ يا (جايك)‬
‫- هل ستغادرون؟‬
‫أجل، كان البقاء هنا غلطة‬
‫كنت أجازف بحياتنا‬
‫من أجل إثبات وجهة نظر‬
‫والآن دفعت المسكينة (ناديا)‬
‫ثمن ذلك، هذا لا يحتمل‬
‫- لا تلقي اللوم على نفسك‬
‫- لمَ لا؟‬
‫- المعذرة‬
‫- كلاّ، لا بأس بذلك‬
‫فالملاحظة في محلها، كنت مخطئاً‬
‫وكانت الشركة على خطأ‬
‫عليّ إصدار بيان وتقديم اعتذار‬
‫كلاّ، كلاّ‬
‫لا يمكنكَ ترك هذا المعتوه ينتصر‬
‫كلاّ، ليس للمواطن المثالي الافتراضي‬
‫بل لعامة الناس، للشعب‬
‫ستغير شركة (كارنيليان) أساليبها‬
‫وستصبح شركة أفضل‬
‫من خلال التعويض عن معاناتها، سنجددها‬
‫ونجدد شعارها، الصدق، النزاهة‬
‫- هذا بمنتهى الذكاء‬
‫- أجل إنّه كذلك‬
‫- إنّه بمنتهى الذكاء‬
‫- كلاّ، إنّه ضروري‬
‫بأيّ حال، أريد حملة عن هذه المواضيع‬
‫جاهزة بحلول الأسبوع المقبل‬
‫- سأجعل أحدهم يعمل على ذلك‬
‫- ورد اتصال من (فان بيلت)‬
‫عثر الخبراء على تطابق للرصاصة‬
‫التي تمّ استخراجها من (سوبل)‬
‫إنّها رصاصة من نوع الدقيق بعيار ٢٦٤‬
‫من صُنع شركة (وينشيستر) للأسلحة بعام ١٩٨٩‬
‫كدفعة حسب الطلب مخصصة‬
‫كجائزة للمشتركين العشرة النهائيين‬
‫بمسابقة رعاة البقر الأمريكية السنوية‬
‫للرماية في (رينو)، (نيفادا)‬
‫- أتمزح؟‬
‫- دعني أخمن‬
‫- (جايك كوبي)‬
‫- المركز السابع‬
‫(جايك كوبي)، مدير المزرعة؟‬
‫بالطبع، هذا يبدو منطقياً، هذا مثالي‬
‫- هل هو كذلك؟‬
‫- لمَ سيرغب (كوبي) بقتل أحدهم؟‬
‫حسناً، دعونا نذهب ونسأله‬
‫سيّد (فولك)‬
‫أين تقع استراحة السيّد (كوبي)؟‬
‫- بمطبخ الموظفين‬
‫- شكراً لك‬
‫مهلاً، ما علاقة (جايك) بالقضية؟‬
‫الرصاصة التي تسببت بمقتل (ناديا)‬
‫يبدو أنّها مميزة للغاية‬
‫ومن المؤكد تقريباً‬
‫أنّها تعود للسيّد (كوبي)‬
‫(جايك)، هذا محال‬
‫- أنتَ تعرفه جيداً، أليس كذلك؟‬
‫- أجل‬
‫آتي إلى هنا منذ ٦ أعوام‬
‫نحن صديقان مقرّبان‬
‫هو رجل طيّب، أروع شخص رأيته‬
‫هذا غير ممكن‬
‫الأدلّة الجنائية لا تكذب‬
‫- ألم يبدِ عدائه تجاهك؟‬
‫- كلاّ، مطلقاً‬
‫لا بدّ من أنّها ضغينة خفيّة‬
‫قلتَ مطبخ الموظفين‬
‫أهو بهذا الاتجاه؟‬
‫- ربما بمقدورك مساعدتنا‬
‫- أجل بالطبع، أيّ شيء...‬
‫- رافقني أثناء استجوابي للسيّد (كوبي)‬
‫- حسناً‬
‫- جيّد‬
‫- توقف، لا أظنها فكرة سديدة‬
‫حسناً، هو الشخص الذي (كوبي)‬
‫غاضب منه، لنستغل هذا‬
‫- لنغضبه قليلاً‬
‫- قد يجدي ذلك، لكنّها مجازفة كبيرة‬
‫يمكنكِ الانتظار خارجاً حاملة سلاحكِ‬
‫في حالة ثار جنون (كوبي) قليلاً‬
‫هل تقول إنّني الفاعل؟‬
‫أنا من أطلق النار عليها‬
‫أجل، وقطعت مظلة (ويتيكر)‬
‫وزرعتَ القنبلة التي كادت تقتل السيّد (فولك)‬
‫بالتأكيد لم أفعل ذلك‬
‫يا للهول، لماذا سأفعل أمراً كذلك؟‬
‫- هذا ما نريد معرفته‬
‫- أأنتما جادّين؟‬
‫بحقك، منذ متى تعرفني يا سيد (فوك)؟‬
‫لماذا يا (جايك)؟ ماذا فعلت لكَ‬
‫يوماً كي تبرر فعلتك هذه؟‬
‫- ساعدني على الفهم‬
‫- حسناً‬
‫هذا هو الحال‬
‫- لا أعلم كيف، لكنّكما مخطئان بشأني‬
‫- هل هذا صحيح؟‬
‫إذاً، لمَ رصاصتك التي فزت بها‬
‫ما تسبب بمقتل (ناديا سوبل)؟‬
‫- هل كانت كذلك؟‬
‫- ولمَ صنعت هذه الأداة الذكية، أجب؟‬
‫ماذا؟ هل هذه قنبلة؟‬
‫أجل يا (جايك)، إنّها قنبلتك‬
‫أنت من صنعها‬
‫كلاّ، لم أفعل ذلك‬
‫ماذا كنتَ تدخّن يا رجل؟‬
‫أحقاً؟ أهي ليست قنبلتك؟‬
‫أليس هذا زر التفجير؟‬
‫- بحقك‬
‫- هل هذه...‬
‫لا بأس، التزما الهدوء‬
‫ليس هناك مشكلة‬
‫واثق تماماً من أنّكَ قمتَ بتعطيلها‬
‫بإزالة هذا السلك من الزر الأحمر‬
‫كلاّ، أيّها الأحمق‬
‫- هكذا، ماذا تحاول أن تفعل؟‬
‫- ها هو... كما يقولون‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫عرفتَ طريقة تعطيل القنبلة‬
‫لأنّكَ من صنعها‬
‫وضعتها لإبعاد الشبهات عنك‬
‫ولهذا فأنتَ من قتل (ويتيكر) و(سوبل)‬
‫أكره إفساد نظريتك‬
‫لكن من الواضح كيفية تعطيل قنبلة‬
‫كلاّ، لم يكن كذلك‬
‫متأكد من أنّ ٩٠٪ من الناس‬
‫- سيفكرون بإزالة هذا السلك‬
‫- كلاّ‬
‫قامت فرقة تفكيك القنبلة بإزالة المتفجرات‬
‫هذا مجرّد نموذج‬
‫وأنتَ قاتل حقير مخادع وبلا مشاعر‬
‫- أين تحتفظ بالشاي يا سيد (كوبي)؟‬
‫- بالخزانة‬
‫- أنتَ مجنون‬
‫- شكراً لك‬
‫هلاّ تفضلتَ وطلبتَ من العميلة‬
‫(ليزبن) الدخول؟‬
‫شكراً يا سيد (كوبي)‬
‫ليس لديك إثباتً قانونياً على الإطلاق‬
‫سنجد الإثبات القانوني، بلا شك‬
‫لكنّي شخصياً، لست بحاجة إليّه‬
‫فأنا أحب معرفة كوني مُحقاً‬
‫سيدي، ضع يديكَ خلف ظهرك‬
‫أنتَ قيد الاعتقال‬
‫لنذهب‬
‫عرفت أنّكَ القاتل عندما لم تنفجر القنبلة التي‬
‫تحتَ سريرك، كان هذا بمنتهى الذكاء يا (راندي)‬
‫- بمنتهى الذكاء‬
‫- لا تناديني (راندي)‬
‫لكن لماذا أردت قتل أحد مدرائك‬
‫التنفيذيين بشكل عشوائي؟‬
‫لا يبدو هذا منطقياً‬
‫وبعدها تم قتل (سوبل)‬
‫وعرفت خطتكَ بأكملها يا (راندي)‬
‫- هذا تصرّف سخيف‬
‫- وفاة (ويتيكر) كانت مجرّد تمويه‬
‫لإخفاء موت (سوبل)‬
‫فهي من أردت موتها‬
‫لن أتفوه بكلمة إضافية حتى وصول محاميّ‬
‫يكفي القول إنّكَ لا تملك الإثبات على ذلك‬
‫السؤال، ماذا تعرف (سوبل) ضدّك؟‬
‫- ماذا كانت ستفعل؟‬
‫- لا شيء‬
‫كان هذا سؤالاً بلاغياً‬
‫نحن نعرف كل ما نحتاج‬
‫إلى معرفته الآن‬
‫هذه شهادة خطية من محامي‬
‫(ناديا سوبل)‬
‫تفاوضت (ناديا) سراً للانضمام لشركة‬
‫(ك.ب.ت)، الشركة المنافسة الأولى لك‬
‫وكانت أيضاً تخطط لرفع دعوى تحرّش‬
‫ضدك بالتزامن مع وقت مغادرتها‬
‫لهذا السبب كانت تبيع أسهم الشركة‬
‫ولهذا السبب أردت قتلها‬
‫لأنّ لا أحد يتخطّى (راندال فولك)‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لا أحد‬
‫أين هو محاميّ؟‬
‫لكن صدقني أنّ خدعة "المواطن المثالي"‬
‫فكرة عبقرية‬
‫لم أفهم كيف يمكنكَ الربح من مهاجمة‬
‫شركتك، ولكن لديّك رؤية‬
‫تولد (كارنيليان) من جديد وتجدد شعارها‬
‫الجميع يحب العودة‬
‫الجميع يحب الخلاص‬
‫- ليس لديكما شيء ضدّي‬
‫- بل لدينا ما يكفي لتدميرك‬
‫وأنتَ تعلم ذلك‬
‫لذا قبل وصول محاميك ومنعنا من استجوابك‬
‫لنعقد صفقة‬
‫- أنا مصغِ‬
‫- جيد‬
‫سنعتبر جريمة قتل (ويتيكر) غير متعمدة‬
‫وسننسى أمر القنبلة‬
‫ولن نطالب بعقوبة الإعدام‬
‫مقابل ماذا؟‬
‫فواتير، ما هذا؟‬
‫"(لي سكيلينغ)، ٥٠٠ ألف دولار"‬
‫"التوقيع: (راندال فولك)"‬
‫يا للهول!‬
‫(ريبا)، انظري إلى هذا‬
‫- هل تصدّقين هذا؟‬
‫- "يا للهول"‬